1. Значение рН:
РН является важным параметром при оценке кислотно–щелочного баланса воды. Это также индикатор кислотного или щелочного состояния воды. ВОЗ рекомендовала максимально допустимый предел рН от 6,5 до 8,5. Текущие диапазоны исследования составляли 6,52–6,83, что соответствует стандартам ВОЗ.

2. Твердость:
Твердость в основном обусловлена солями кальция и магния. Эти соли растворяются в геологических отложениях, через которые проходит вода. Продолжительность контакта воды с материалом, придающим жесткость, помогает определить, насколько жестка сырая вода. Жесткость первоначально определялась как способность воды осаждать мыло, вызванная кальцием и магнием.

3. Твердые вещества (Общее количество растворенных твердых веществ - TDS):
Вода обладает способностью растворять широкий спектр неорганических и некоторых органических минералов или солей, таких как калий, кальций, натрий, бикарбонаты, хлориды, магний, сульфаты и т.д. Эти минералы придавали воде нежелательный вкус и разбавляли цвет по внешнему виду. Это важный параметр для использования воды. Вода с высоким значением TDS указывает на то, что вода сильно минерализована. Желаемый предел для TDS составляет 500 мг/л, а максимальный предел составляет 1000 мг/л, который предписан для употребления в пищу.

4. Хлорамины:
Хлор и хлорамин являются основными дезинфицирующими средствами, используемыми в системах общественного водоснабжения. Хлорамины чаще всего образуются при добавлении аммиака к хлору для обработки питьевой воды. Содержание хлора в питьевой воде до 4 миллиграммов на литр (мг/л или 4 части на миллион (ppm)) считается безопасным.

5. Сульфат:
Сульфаты - это природные вещества, которые содержатся в минералах, почве и горных породах. Они присутствуют в окружающем воздухе, грунтовых водах, растениях и продуктах питания. Основное коммерческое применение сульфата - в химической промышленности. Концентрация сульфата в морской воде составляет около 2700 миллиграммов на литр (мг/л). В большинстве источников пресной воды его концентрация колеблется от 3 до 30 мг/л, хотя в некоторых географических точках встречаются гораздо более высокие концентрации (1000 мг/л).

6. Проводимость:
Чистая вода не является хорошим проводником электрического тока, скорее, она хороший изолятор. Увеличение концентрации ионов повышает электропроводность воды. Как правило, количество растворенных твердых веществ в воде определяет электрическую проводимость. Электропроводность (EC) фактически измеряет ионный процесс раствора, который позволяет ему пропускать ток. Согласно стандартам ВОЗ, значение EC не должно превышать 400 мкс/см.

7. Органический углерод:
Общий органический углерод (TOC) в исходной воде поступает из разлагающегося природного органического вещества (NOM), а также из синтетических источников. TOC - это мера общего количества углерода в органических соединениях в чистой воде. Согласно USEPA < 2 мг / л в качестве ТОС в очищенной / питьевой воде и < 4 мг/л в исходной воде, которая используется для лечения.

8. Тригалометаны:
ТГМ - это химические вещества, которые могут содержаться в воде, обработанной хлором. Концентрация ТГМ в питьевой воде варьируется в зависимости от уровня органического вещества в воде, количества хлора, необходимого для очистки воды, и температуры обрабатываемой воды. Уровень ТГМ до 80 промилле считается безопасным в питьевой воде.

9. Мутность:
Мутность воды зависит от количества твердого вещества, присутствующего во взвешенном состоянии. Это показатель светоизлучающих свойств воды, и тест используется для определения качества сброса отходов по отношению к коллоидному веществу. Среднее значение мутности, полученное для кампуса Wondo Genet (0,98 NTU), ниже рекомендованного ВОЗ значения в 5,00 NTU.

10. Пригодность для питья:
Указывает, безопасна ли вода для потребления человеком, где 1 означает Пригодную для питья, а 0 означает Непригодную для питья.